<!-- [PAGE_OPTIONS] {
    "title": "Метод %METHOD% /%endpoint%"
} -->
<!--
    Данный шаблон предназначен для создания артефактов в разделе
        `docs/Внешний API/Сервисы %ИмяСервиса%/`

    Шаблон предназначен для детального описания метода REST API,
    который предоставляет настоящая система для внешнего потребителя

    Название файла должно быть в формате `Метод %METHOD% !%endpoint%`,
    где %METHOD% - название HTTP-метода (GET, POST, etc)
    где !%endpoint% - путь до HTTP-ресурса

    Обратите внимание, что из-за ограничений файловой системы мы не можем использовать '/' в названиях
    Из-за этого появляется костыль, что в названиях файла используем '!', а потом переопределяем заголовок
    с помощью PAGE_OPTIONS на тот, который будет использовать '/'
-->

+++ [EXPAND] История изменений...
# 📜 История изменений
| **Версия**                          | **Дата**           | **Автор**                      | **Задача**                                                 | **Описание изменения** |
|-------------------------------------|--------------------|--------------------------------|------------------------------------------------------------|------------------------|
| <!--Жестких правил нумерации нет--> | <!--DD.MM.YYYY --> | <!--Last Name, First Name-->   | [CRM-XXXX](https://americor.atlassian.net/browse/CRM-XXXX) | <!--Очень кратко-->    |
| <!--1-->                            | <!--31.03.2024 --> | <!--Soldatkin Mikhail-->       | [CRM-XXXX](https://americor.atlassian.net/browse/CRM-YYYY) | <!--Initial-->         |
+++

<!-- Заполняем крупноблочно в бизнес-терминах, для всего остального есть история коммитов -->



# 🔗 Общая информация
| **Ссылки на задачи***               | **[CRM-XXXX](https://americor.atlassian.net/browse/CRM-XXXX)**        |
|-------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------|
| **Название метода***                | <!--`Название метода`-->                                              |
| **Назначение метода***              | <!--Пару строк о том, кто и как будет использовать данный метод-->    |
| **Swagger***                        | <!--Оставить ссылку на swagger-файл ![swagger](static/swagger.yml)--> |
| **Потребители***                    | <!--Внешние системы (лучше ссылками на записи в api-user)-->          |
| **Прогнозируемая нагрузка**         | <!--Средняя rps, Пиковая rps-->                                       |
| **Нефункциональные требования**     | • Авторизация                                                         |
| ^^                                  | • Ограничения в использовании (архитектурные и прочие)                |
| ^^                                  | • Требования к доступности и отказоустойчивости                       |
| ^^                                  | • Прочие НФТ                                                          |
| **Потенциальные будущие доработки** | <!--Заполнить если известно-->                                        |
| **Информация для тестирования**     | <!--Полезная информация для работы QA-->                              |

<!--
На усмотрение аналитика, из таблицы могут быть удалены разделы:
* Информация для тестирования
-->



# 📋 Бизнес-требования
<!--Описание требований из задачи, переведенное на русский язык-->
<!--Чтобы не писать по много раз одно и то же, можно воспользоваться excerpt-include и сослаться на БТ из описания процесса-->
[!!!# 📋 Бизнес-требования](Шаблон%20страницы%20-%20Процессы.md)


# ✳️ Описание работы метода
<!-- HIDDEN_ABOVE -->

## 1. Краткое описание метода
<!--Метод ... делает...-->


## 2. Входные данные
<!--
Уровень вложенности необходим для визуального отделения
вложенных друг в друга структур.
При необходимости можно добавить дополнительные структуры
-->

| **Параметр**              | **Тип**                      | **Тип данных**                                                                                   | **Описание**              |
|---------------------------|------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|
| `Уровень вложенности 1`*  | <!--path/query/body и.т.д--> | <!--int/string/bool/Object/Array и.т.д.  В случае ENUM описать всевозможные варианты значений--> | <!--Описание параметра--> |
| —`Уровень вложенности 2`  |                              |                                                                                                  |                           |
| —`Уровень вложенности 2`* |                              |                                                                                                  |                           |
| ——`Уровень вложенности 3` |                              |                                                                                                  |                           |
> звездочкой **`*`** - помечены обязательные поля

+++ [EXPAND] Пример запроса:
```
POST / HTTP/1.1
Host: www.site.ru

{
  'json': 'Statham'
}
```
+++


## 3. Валидация данных

### 3.1. <!--Краткое описание правила валидации 1-->
<!--
Подробное описание проверки и действием в случае ошибки валидации.
С обязательным указанием кода ошибки, которую
в данном случае возвращаем и сигнатурой ответа.
-->

### 3.N. <!--Краткое описание правила валидации N-->
<!--
Подробное описание проверки и действием в случае ошибки валидации.
С обязательным указанием кода ошибки, которую
в данном случае возвращаем и сигнатурой ответа.
-->


## 4. Алгоритм работы метода
<!--
Если бизнес-логика сложнее, чем простой CRUD,
необходима сиквенс-диаграмма или диаграмма активности и
подробное описание всех потоков данных между всеми задействованными системами.
-->

### 4.1. <!--Шаг 1-->
<!--
Каждый шаг должен строго соответствовать блоку на схеме и
содержать подробное описание того, что на данном этапе происходит
и все алгоритмы работы сервиса.
-->

### 4.N. <!--Шаг N-->
<!--
Каждый шаг должен строго соответствовать блоку на схеме и
содержать подробное описание того, что на данном этапе происходит
и все алгоритмы работы сервиса.
-->


## 5. Формирование ответа

### 5.1. Подготовка выходных данных
<!--
Опциональный блок, если маппинг ответа имеет сложные правила
-->

### 5.2. Выходные данные
<!--
Уровень вложенности необходим для визуального отделения вложенных друг в друга структур.
При необходимости можно добавить дополнительные структуры

Опционально можно добавить следующие колонки:
- Обязательность
- Описание
- Варианты значений
-->

| **Параметр**              | **Тип**                      | **Тип данных**                                                                                   | **Правила маппинга**                            | **Описание**              | **Варианты значений**              |
|---------------------------|------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------|---------------------------|------------------------------------|
| `Уровень вложенности 1`*  | <!--path/query/body и.т.д--> | <!--int/string/bool/Object/Array и.т.д.  В случае ENUM описать всевозможные варианты значений--> | <!--В виде объектов AR-модели и ее атрибутов--> | <!--Описание параметра--> | <!--Опционально, если применимо--> |
| —`Уровень вложенности 2`  |                              |                                                                                                  |                                                 |                           |                                    |
| —`Уровень вложенности 2`* |                              |                                                                                                  |                                                 |                           |                                    |
| ——`Уровень вложенности 3` |                              |                                                                                                  |                                                 |                           |                                    |
> звездочкой **`*`** - помечены обязательные поля

<!--
Если необходимо, то дописать дополнительную информацию, 
например какой код ответа вернуть вместе с этими данными.
-->

+++ [EXPAND] Примеры ответов:
```
HTTP/1.1 200 OK
```
+++


## 6. Механизм обработки ошибок
<!--
Ниже шаблонное описание.
Если необходима более сложная логика - расписать подробно в произвольном формате
-->

При возникновении любой ошибки внутри системы при обработке запроса, вернуть ошибку с кодом 500, где в поле message указать данные для отладки.


## 7. Альтернативные сценарии <!--Опционально-->
<!--
Опциональный блок, если необходимо описать несколько ответвлений при работе сервиса.
Формат тот же, что и Описание работы сервиса. 
-->


## 8. Коды ответов
<!--Перечислить все известные коды ответов и описать какой в каком сценарии используется-->

| **Статусный код**                  | **Сценарий**                                                           |
|------------------------------------|------------------------------------------------------------------------|
| `200 - OK`                         | Основной сценарий, штатная работа метода                               |
| `400 - Bad Request`                | Ошибка валидации запроса                                               |
| `401 - Unauthorized`               | Не указан или просрочен токен                                          |
| `404 - Not Found`                  | <!-- Пример: Не найден клиент по customerUuid-->                       |
| `422 - Unprocessable entity error` | <!-- Пример: Клиент с указанным customerUuid не является Enrollment--> |
| `500 - Internal Server Error`      | Ошибка сервера                                                         |
| `Код - Описание`                   | <!--Альтернативные/дополнительные сценарии-->                          |